SpriteKit的新特性
各位大家好
欢迎来到
“SpriteKit的新特性”
我叫Ross
我是Apple游戏技术组的工程师
我非常激动能向你们展示
去年我们工作的进展
在开始讲
引进的新功能之前
我想先快速回顾一下
SpriteKit是什么
对于不太熟悉它的人
那么 SpriteKit是给
2D游戏的图像框架
它设计为高度灵活和易用
同时提供优良性能
所以 有极少的技术屏障
置于你和你想制作的伟大游戏之间
它为我们所有平台支持
包括iOS、macOS、tvOS
而且今年我们可以自豪的说
它也能在watchOS上运行了
任何应用 我知道 是不是很棒？
任何用SpriteKit的应用
相当于自动用了
现有的最新框架
不需要任何重构和重新部署
你们就可一直与时俱进了
它和Swift自然集合
所以你能使用
所有这个新语言的好功能
但框架仅是
整个SpriteKit的一半
另一半是Xcode集成即时编辑器
可以让你直接在编辑器里预览场景
视觉上展示出来
它提供基于时间线的动画
让你给游戏注入生命
通过我们强健的粒子编辑器
它完全集成于资源目录
所以你可以利用功能如应用瘦身和
按需加载资源 不用饱受折磨
今年我们要引进图块地图编辑
和GameplayKit集成
这两功能我们过会儿都会讲一些
最后 SpriteKit完全
由Metal框架支持
在所有支持其的设备上
所以你们能够自动得到它高性能福利
不需要额外做什么
今年我们继续引进新功能
让在Apple平台上开发好游戏
比何时都简单
所以不用多说什么
让我们直接开始讲新进展
一般像这种演讲呢
我们会把工具之类的东西放在最后
但是今天我们会把这些提前一些
因为编辑器至关重要
对应用SpriteKit来说
而且今年有些非常令人激动的新内容
从场景大纲视图开始
知道场景里有什么
对象之间的关系
对有效场景管理极为重要
Xcode 7中
完全通过Jump Bar完成
Jump Bar设计了用来定位文件
从工作空间更简单
但是当你在SpriteKit
层级里包含所有节点
帮助定位所有这些节点
如果这样就好了 能看到整个层级
同时看到
所以现在在Xcode 8你可以
用新的场景大纲视图
这是一个新面板
允许你看到场景中所有节点
和节点间亲子关系
同时看到
还能选择节点
重命名、删除场景中的节点
你还能改变节点间亲子关系
通过拖拽它们
很像重新整理keynote幻灯片
把一个子节点放在
另一个节点下成为子节点
把节点放在另一个节点下
成为那个节点的子节点
或者把一个子节点
拖出父节点脱离亲子关系
还能锁定 隐藏节点
锁定节点就不能在
场景视图中更改、选择
这让你在场景中定位简单
当你有很多笔记
场景可能变得杂乱纠结
隐藏也一样
有很多大的对象时很方便
有时你会想能控制一些
大的对象后面的节点
所以所有功能让场景大纲视图很有用
管理场景很方便
所以接下来我想讲讲我们怎样整合
GameplayKit进
SpriteKit编辑器
去年我们引入GameplayKit
一个全新的框架
提供即用解决方案
给创造游戏时常见问题
去年包含的新功能之一
是实体和组件
这是一个设计模式 重点在
模块化和可重用性
组件封装行为
指定组件到对象
或者指定实体到对象来改变对象行为
你可以这样做不写任何代码
给每个场景中的对象
我们不打算讲太多细节
这些如何工作
但这么想很有用 把组件
看成代码积木
你可以用不同方式组装
来创造有不同行为的对象
常见有一个组件代表体力值
给可以被伤害的对象
或者一个有物理数据的组件
给可以互相撞击的对象
一个组件允许对象由玩家输入操控
组件非常强大
允许你操控对象行为
现在把实体和组件带进
SpriteKit编辑器中
你可以指定创建的组件直接到节点
在场景中的节点
从调试器中新出的实体与组件面板
另外 可以选择显示属性
在自定义组件中
于是属性会出现在编辑器上
你便可以微调每个节点
最好的部分是
若你已在用GameplayKit
实体与组件了
我们会为您完成所有那些繁重工作
你只要从编辑器直接构成对象
另一个GameplayKit引进的
强大的功能是路径寻找
路径寻找是从A点到B点寻找最佳路径
通过操控所谓的导航图像
导航图像是通过链接
结合起来的节点组合
它们描述了对象如何在场景中移动
不会撞到任何障碍物
现在加入导航图像
进SpriteKit编辑器
那么你可在场景中创建并直接编辑它们
你可以加入 删除导航图像中的节点
或在编辑器中点击来建立连接
利用图像创造相应代码
这种创建图像的方式能更快速 简单
地定义实体在场景中移动
让路径寻找轻而易举
那么现在讲讲一个特性 帮助你
我知道 是不是特别棒
那么现在讲讲一个特性
帮助你最大化提高游戏性能
每秒显示帧数性能表
也许你用过Xcode 7的
每秒显示帧数报告
当你运行应用
会提供一个实时性能数据
包括帧速率
图形处理器利用率
和CPU/GPU帧时
这对分析性能很有用
但有更高粒度会更好
现在在Xcode 8
你还能看到时间线历史
有SpriteKit应用时间
CPU和GPU帧时
另外它和CPU时间脱离 所以你能
看到花了多久 渲染
运行刷新循环
评估物理时间和闲置时间
这个信息极有用 用来决定
你需要关注提高哪方面
每秒显示帧数性能表是设计来提高
游戏在移动平台上的表现
它在iOS和
watchOS应用上都有
那么我们讲了一些编辑器的新增功能
现在换挡 来讲讲
一项新功能 出现在编辑器和
框架中 图块地图
对不熟悉图块地图讲一下
这是网格平均分布的图像
用来拼构场景
从一个叫做图块的 小而重复的图像
的集合
把图块看做是
图块地图看作是拼图
图块看做每片拼图
每片看上去没什么
但放在一块儿
可以创造丰富细节的大场景
那么在细细讨论功能之前
先讲如何使用
从小的重复图片建造场景
在创造游戏时很常见
没有图块地图
如果你想办到
就要手动放每一个图像
也完全可以
用小图像集合能保持记忆负担低
也能重新整理来修改
场景外形
可是 复制粘贴
和手动排列每一个图像
非常费时乏味
常常导致场景被凌乱地放满节点
马上变得很难管理
所以相反你能用大
有很多细节的图像
去年发布的示例游戏DemoBots
用了这个方法
所以场景中用大图像很快捷
也能让场景不再杂乱
如果你想改变外形
就需要修改资源目录
另外 大图像耗费更多容量
如果你想在游戏中有更多变化
需要更多大容量资源
就会更加剧容量过载
所以图块地图同时给你
两个问题的解决方案
它们易管理
而且因为每个图块地图只是场景中
一个节点
可以快速修改
比如想改这里的沙图块为水
我只要告诉图块地图改类型就好了
用小图块集合
图块地图可以构造大的、
有细节的场景
最低限度的容量负担
图块地图对很多不同游戏和
艺术风格也很有利
你可以用来做自顶向下的RPG
横向卷轴游戏
等距城市建造游戏
六角形桌上游戏
图块地图非常灵活
所以你会发现图块地图非常可视化
不用告诉你它们怎么工作
我们直接进入演示部分给你看
现在我们在SpriteKit编辑器
场景中已经有了图块地图
先选择它
最快编辑图块地图的方式
只是双击它
显示新的图块编辑栏
在这儿屏幕上方
默认选择笔刷工具
可以在图块地图上涂色
涂色 只要点击
就开始放置图块在地图上了
如果你想改放置了的图块的类型
只要点击这里的 选择图块 按钮
就会显示所有可以放置的图块类型
在这儿放边图块和角图块
在放一些边图块
你会发现很简单 放图块
这样拼凑场景
但是一个个放图像
还是有点重复乏味
那么展示一个更好的办法
先放一片新图块地图在场景中
默认下图块地图有个功能
在调试器可用叫 允许自动绘制地图
这个功能做的是开始编辑地图时
选择图块
可以看到不是放置单个图块
而是一组组图块
整理成不同地貌类型 草 土 石 水
选择一个
现在放一块图块地图时
点击放置中心图块
同时自动放下所有边图块
对快速简单创建场景很棒
不用放每个边图块角图块
只要画 它会自动生成
每个我们需要的图块 不用我们
费多余的时间
这让画图块特别快
现在看看图块集合怎么被放在一块
图块集合到达各自的SKS文件
你可以在这儿看到
游戏带有的不同类型
比如草 泥土 石头 水
你可以看到它们排列好了
能让你看到图块应该怎样放在一块儿
这里放个新的图块组
我们只要构建对自动绘制地图有用的
新图块组
通过拖拽想用的符合相应位置的图块
这里有显示轮廓表示
大概图块长什么样
只要把图块从现用的浏览器拖到这儿
只要拖放进去
就能快速简单设立新图块组
让我们命名它
叫它花园
就好了
现在进入场景
创建一个图块地图
开始编辑它
看到花园图块组已经在这儿了
只要抓住它放进去
所以你会发现设立新图块组多么简单
而且已经可以自动绘制地图.
不用做任何其他的
但是还有一些可以对图块组做的
那么回到图块
到另一个图块集合
这个我之前做好的
乍一眼看上去一样
但当我点击其中一块单一图块
会看到这里有每个图块的很多可用变种
每个不同位置的图块都一样
所以当我们画图块来组成图块地图时
它会随机选择图块其中一个变种
所以图块地图可以有很多变化
另外可以指定样式中不同重量
一些变量
这里 红花放置重量为3
白花放置重量为2
蓝花放置重量为1
所以红花非常常见
相比白花 更比蓝花常见
现在回到场景.
创建另一个图块地图
指定刚刚设好的先进图块组到这里
现在刷这些图块
可以看到变种出现
所以你们可以看到图块组非常灵活
可以画出不同的样子
不用费很多力 很有用
还可以做的关于图块地图的是图层
在左边的图块地图里
看上去只有一个图块地图
但当我抓起它的时候
你会看到实际上有2层在各自上面
我们可以把一个图层放在另一个上
来让它看上去好像
有很多多样的图块图块资源
看上去这些资源设计用来
过渡成草图块
所以有草在边缘
把这个图层移过来
它们自然过渡到草
移到土上也是一样效果
像是过渡到土
这让你从图像库中获得很多额外用处
如果让它们在边缘过渡成透明
可以堆叠在一起 然后
不管怎么样你可以伪装 让你
从已有资源多出很多用处
另外图块集合能做的是可以做动画
这是一个有些草和水的不错的图块集合
点击 动画按钮
如果仔细看会看到岸线
在水图块上在起伏波动
看看这组地图的图块集合
设置水图块
直接从图块集合编辑器中预览动画
选择其中一个变体
会看到
一列所有动画中的帧
给动画设个每帧时间
基本跟如何添加动画效果给
材质应用一样
设置动画效果就这么简单
给场景注入生机的好办法
除了在图块上逐帧展示动画效果外
还能给图块地图本身添加
图块地图就是SK节点
所以SK节点能做的它都能
当然可以拖来拖去
缩放它们
旋转它们
注意可以编辑图块地图
当它们看上去这样时
尽管有点奇怪
当它们呈这样奇怪角度的时候
还是可以
因为SK节点
图块地图也只是节点
可以在上面加事件
这里我已经在图块地图加了很多事件
通过缩放和旋转
把它动起来
可以看到能 移动 缩放 旋转
然后把它放回去
所以有很多方式给图块地图加动画
非常有用
事实上 可以利用图层化和动画
来创造些有趣的效果
在这个场景
这里图块地图中有三个不同的图层
还不想做这个
如果把照相机放这儿
点击动画
仅仅在以不同速率移动图块地图的图层
呈现深度的效果
这个效果叫做视差滚动
我在做的只是移动前景图层
以一种速度
中景一半速度
背景又一半速度
这完成了我们想要的效果
非常惊人
图块地图不仅支持简单的正方形图块
还支持六角形图块
等距立体图块
所以外貌有很大弹性
来帮助你做成你的游戏
说到这儿 马上看看游戏示例
这是一个我做的小平台
一个跑来跑去的小人
你会发现有视差滚动
在背景
你会注意到这里我在撞击图块
我做到这个效果
通过利用自定义用户数据
放在每个图块
向你们展示 在图块集合中
选择一个变体
这里有一些用户数据
一个值叫边图块
是个布尔值 我设为1
在代码中 我检查图块地图
在这个平台示例中
找寻所有这些边图块
找到一个 建一些物理数据
让玩家能和它撞击
因为只是在图块地图中
比如想跳过这面大墙
一旦运行游戏 会发现
我这个小人跳的不够高来翻过它
他非常想做到因为那儿的红按钮
看上去非常诱人
我很想按那个按钮
因为我们只能从图块中生成物理数据
和用户数据
可以做的是到这里
擦除这些图块...
再打包运行游戏
图块不见了 可以移动过去了
不用改变代码之类的
只要用数据 来源于
图块地图来设置图块就行
是的 非常简单
作为奖励 我可以跳到按钮上
耶
那么这就是图块地图
如何在编辑器中工作了
展示了如何在编辑器中工作
看看框架这边
在编辑器中创建图块地图时
你不必被这些东西困扰
但大概了解它怎样工作挺好的
那么图块地图由
SKTileMapNode类实现
像在演示里提到的是SK节点
它包含所有放置了的图块的信息
但要能放置图块 首先需要图块集合
图块集合由SKTileSet类定义
包含所有可用图块集合
另外定义可以包含的那类图块信息
可以是一般方形网格图块
等边立体图块或者六角形图块
图块组由
SKTileGroup类定义
像我们在演示里看到的
图块组是一组相关图块
常见的是地形类别如草或水
图块组还规定组内单个图块
在地图如何放置
规定由SKTileGroupRule类定义
它还包含图块变体怎样工作
通过描述的图案
最后每个图块由SKTileDefinition描述
定义了图块外形
每个至少有一个图像
如你在演示中所见
图块可以由多幅图像做成动画
为图块地图带来活力
另外 图块可被翻转和/或旋转
让你从已有资源中获得更多
快速看一下代码
可以看到怎样通过API创建、修改
图块地图
第一步先要得到想用的图块集合
你可以用编程的方式创建
但过程非常复杂
所以我们高度推荐
用图块集合编辑器创建
要拿一个你已经做好的很简单
只要调用这个方便的初始化方式
用你想命名的图块集合名字
然后 创建新的图块地图
只要提供要用的图块集合
地图中排和列的数量
和每个图块的大小
如果要开始放图块在地图中
需要一个图块组
就拿第一个在图块集合中定义的图块
有了要放的图块地图图块组
可以开始放单个图块了
这里把图块组放到第4列
第7排的图块上
也可以一下操控整个地图
这里用图块组填充地图上每个图块
若你用SpriteKit编辑器
创造修改图块地图
你也许不会用到任何刚刚讲的API
但除非你的图块地图是全静止的背景
否则你也许想询问它们
有很多你可以做
比如说 当玩家移动过某个特定图块
时 你想检测到
并且引入一些自定义用户数据到
图块定义上
你可以做到这些
首先转换玩家位置
成参考于图块地图画面的位置
然后 可以用我这里划出的方法
来得到有该位置图块的排数和列数
接下来 问那个排数列数存在的
图块的定义
最后 既然已经得到了图块的定义
你可以把用户数据加入那个自定义值
你感兴趣的
然后在那则数据信息上加入
你想要的行为
刚刚做的演示中
我们做的非常相似 那就是
检测当玩家
跳到大红按钮上
当他们跳过一个带有
按钮自定义用户数据属性 的图块时
我们点燃了烟花
这些有很多需要理解
所以快速回顾一下图块地图提供的
新功能
通过从一个小 重复的图像集合
创建场景
图块地图让你从艺术资源中获得更多
总的来说 你会需要更少的资源
还会有好处能减少容量负担
它们支持动画
以动态图块图像的形式
和节点上事件的形式
图块地图设计用来堆叠在彼此上
更增加了图像资源的多功能性
使效果如视差滚动成为可能
它们还非常灵活
很好针对不同
美术风格和游戏类型
大的图块地图自动分为
小块 而且只有当前可见的部分
会画出来
这提供了巨大性能提升
另外 如果所有图块地图用的图像
在同一个资源目录
Sprite Atlas
每块会收集所有的图块在一起
用一个画画命令渲染出来
图块地图还有不同口味
标准正方形网格 等边立体图块
和六角形图块
工具这边 编辑图块地图方便简单
只要点击来放置图块在地图上
自动绘制地图为您完成
所有那些繁重工作
你不需要单个放置每个边和角图块
当然你可以关掉这个功能来
手动做这些细节部分
最后 创建新图块集合非常快
只要拖放想用的图像
进相应的图块集合编辑器里的位置
就可以了
所以这些是图块集合的部分
我要邀请同事
Clement来跟你们讲
今年其他特别棒的新特性
谢谢 Ross
好的 这是些好东西是不是
你们好 我是Clement
我是Apple游戏技术组的
软件工程师
你猜怎么着？
我们其实还有很多可说
看看SpriteKit还有何新特性
第一个是弯曲变形
现在在Sprite有很多变形方式
可以缩放来让东西变大变小
旋转来沿着轴转动
如果像亲历亲为
还可以写个自定义着色器
比如这里看到的这个低分辨率着色器
今年很高兴宣布一种新的变形
叫做弯曲变形
弯曲变形让你定义
自定制的扭曲度 用点的度数
比如拿一个2x2的网格
有8个点
你看到的绿色的
是源位置
也叫参考位置
然后得到这里第二个网格
但它意味着一次变形
所以 这是我定义的位置
我移动了点来创建一次变形
如果我把这个方法用到之前展示的
宇宙飞船上
就得到这个
得到一个不错 平滑的宇宙飞船变形
这个变形根据位移
于源位置和终点位置
让我展示一些例子
用弯曲变形
第一个例子是挤压效果
现在我做的是把点向中间移动
来创建一个不错的挤压效果
接下来 拉伸效果
拉飞船的突出的尖端
让它从右到左摆动
它看上去有点好笑
接下来重要的东西是关键帧动画
在2D游戏中 往往如果艺术家
为动画要做静止帧
会花很长过程
尤其如果你要好几次反复做新设计
弯曲变形
让做动画跟到处移动点那么简单
如果有复杂的情况
像关键帧动画
你可以提供几个度数
所有一下子就做好了
不再需要静止帧了
现在让我给你们解释基本概念
弯曲变形的背后
又来了 假设这里有个2x2网格
在网格分布中
一组有标号的点从0到8
这个点 这个点 抱歉 这个网格
和其中的单元格是有很多三角形的
四方格
从电脑图像角度来说
这里有一列顶点要变
材质坐标也一样
然后只要设置GPU插值
这就好了
我们可以先停在这儿
但一开始如果我用3D emoji
猫emoji会怎样
我限制它为1个四方格
也就是1x1网格
那么来吧 给我看看变形
好 做吧
恩 这看上去不太对
原因是我们只是在移动一个点
所以只有一个三角形在扭曲
那么 我们能怎么办呢
我们把网格更密实
上载更多四方格
但是这就有点乏味了
因为有更多点要操控
尤其因为Sprite很大
几乎就像是必须 你知道的
到处移动像素是不是
所以不是的 正如你猜到的
我们有个小技巧
SpriteKit中要这么做
再一次 2x2网格
你只要操作8点
当你在移动点来变形时
发生了这些
那么好了
所以我们帮你做了自动四方格细分
这很棒因为给了你权衡
在高强度细节
和尽量少的四方格之间
使用变形
再说一次 你只要操控8个点
这里 当我移动左上角的点时
会看到我拖得有点远
所以变形程度有点高
那么做细分
在右下角
有点微变形
所以我们只细分了两次
因为想给你更多控制
事实上我们允许你指定最大数目的细分
如果我拿之前的宇宙飞船
像那样扭曲一点儿
你会看到一些变形 抱歉
一些走样出现
比如这个在底部的隆起
所以 如果我只细分一次
你会看到走样
如果我设为4 比如说
就明显看不到那些走样了
宇宙飞船底部呈现平滑的线
所以这对你来说很棒
如果你想细调视觉效果和/或表现
因为当然 四方格越少
表现越好
好了 这个不错
但怎样在Swift里做到
好 第一件事
记住我们这是网格分布
所以 8个点从0标到8
我要提供一列源位置
一列目标位置
都是2位浮点数
我可以创建我的弯曲几何网格
通过提供排数、列数、目标位置
源位置
然后保存进Sprite
然后就扭曲变形了
可选的你可以设置细分度
设为任何你要的
默认为2
因为这是SpriteKit
我有一堆新SKAction可用
所以 变形简单到
只要说SKActionWarp到
然后提供网格和时间
或者 如果你想要复杂点
比如关键帧动画
可以提供一列网格和一列时间
好的
那么好 让我给你快速演示
弯曲变形如何运作
好的
我要用跟Ross一样的演示项目了
但这次
我要用左边因为那儿才是好东西
好的 小人在这儿
去稍微探索一点
哇 看那儿
好的 这里有2组动画
一个让树从左到右摆动
另一个让蘑菇挤压 你懂的
从大到小
我们还加入一些随机性让东西
在不同时间旋转
这就让你的场景非常生动有趣
好让我们继续探索
好看看这个
这儿有个人
好 在横版游戏中
说“你好”的最佳的方式是？
我觉得跳到它们上 是吗？
就这么走吧
我做的是 当跳到这个人上时
碰撞身体和物理身体
我就运行SKAction让它挤压
你知道的
好的 非常棒
让我们回到幻灯片
所以弯曲变形非常强大
给游戏中带来广阔的可能性
所以我非常希望你能用它们
并且喜欢用它们
接下来讲讲自定义着色的
每个节点的特性
着色器很棒
我非常喜欢
有个最佳办法给你的游戏
做精确数码外形
在SpriteKit
我们开始就支持自定义着色器
用SKShader类
它基本上是个片段着色器
用在节点上
它自带一些内置符号 比如时间
材质 材质坐标 还有很多
如果有什么特别需求 你也可以在
SKUniform上特定
给你特殊的变量
好 要不我们用着色器打包游戏怎么样
好 我真的很喜欢横版游戏
要不来一些横版游戏
好就这样 挺好的
好 我想要一些可爱的
要不然来一只...兔子
好的 太棒了
我很喜欢这家伙 它很可爱是不是
你猜怎么着 我准备给这游戏
取名暗黑兔子
让我们放些坏蛋和长钉和危险
像这样
好 这样好些
不幸的是我们的兔子要被撞到好几次
因为我不想让我的游戏变太难
我要有一个帮助系统和健康条
像这样
猜怎么着
健康条会是着色器
你猜到它会出现了对吧？好的
所以 在SpriteKit怎样
做一个血条呢？
为血条加一个Sprite
用着色器控制视觉效果
比如闪烁的样式 颜色
和填充度
这里兔子只有一半生命了
所以只填充一半
控制这些视效
我有个一致值叫health
它会是个浮动值
从1满血到0几乎丧命
好 但因为游戏往往更有趣
当你有多个玩家时
放些家伙在这儿
可以有最多三个玩家
这意味着任何时候
可以有一些满血的 一些半条命的
和一些几乎没命的
好 SpriteKit比较简单
我有Sprite 着色器 一致值
但现在怎样把它
变成多玩家呢？
好我必须做这个
我必须赋值着色器
但这完全没道理是不是？
为什么必须做这个？
这太糟了
这很糟因为
这是同一个着色器啊是不是？
这会打破批处理机制的
意味着调用多次
这太复杂了是不是？
好 如果你要用别的办法做到这个
我只要一个着色器
为Sprite间共用
而且 从今年开始
你只要...
使用特性
用自定义特性
你只要创建一个特性
把它依附于着色器
然后直接设置值
在节点本身上
这里我有个自定义特性名健康值
我在Sprite上设置健康值
非常简单
Swift里看上去是这样的
用SKAttribute类创建特性
给它名字 这里是健康值
类型 浮点数
依附于着色器
因为我的着色器只有一个特性
我给它一列的单一特性
最后直接设置Sprite的值
这里玩家一只剩下0.2％生命
所以我在给健康值特性设置值
所以这非常简单方便
若你在处理每个节点的自定义和着色器
好了
现在讲讲特定于平台的内容
第一个Apple TV上的焦点交互
对于已经给Apple TV
做过应用的人来说
你们已经明白焦点交互是什么了
但对于没有做过的
让我回顾去年发生了什么
去年我们介绍新Apple TV
tvOS和些新的用户界面
还有Siri Remote和
其触摸板
最主要不同之一在iPhone和
Apple TV之间是交互方式
在iPhone上 用户可以直接交互
通过在手机上用触摸屏幕
而在Apple TV上
用户永远有遥控器在手介于
他和界面之间
我们称这种交互为焦点交互模型
让我展示当我移动光标时会发生什么
在Apple TV主菜单上集中
像你看到的 一次只能集中一个元素
而且滚动调试成自适应
对指尖反应很好
事实上这非常重要
很重要的是在构建系统
和框架时在脑内用焦点交互
意味着如果正好要用UIKit做应用
不用重建焦点交互模型了
你只要摊开视图
说哪些是可聚焦的 就好了
很易用
提供了一致的用户体验 不管你在
Apple TV主菜单还是在应用内
加分的是
我们还支持Siri Remote
游戏控制器和很多Bluetooth
控制器和很多很多其他的
若你想了解更多Apple TV上
的焦点交互
这周有个演讲
你会在网上发现很多资源
好 那么大新闻是
SpriteKit支持焦点交互
是 这很棒
是的 谢谢
这很棒
对于游戏中任何用户界面
比如游戏菜单
或者子建造工具在游戏中 用聚焦
比如象棋游戏
或者很多其他的
好事是它还简单了很多
这里看到的DemoBot
去年一段示例代码
以前给iOS和macOS用
我们做了个给tvOS
感觉好多了
移除那些用作交互和定位的代码后
感觉干净多了 简单多了
说到DemoBot 看看怎样
创建这个菜单 用SpriteKit
和焦点交互
第一件事你要知道的是
UIKit引入新协议
叫做UIFocusItem
遵照UIFocusEnvironment
它延伸焦点系统到没有视图的条目
像你猜到的
现在SKNode也遵照了
第一件事要做的是做一个子类
这里对于菜单元素 要用一些长方形
我要用SKSpriteNode
第一 做个子类
第二 重写canBecomeFocused方法
返回真 这样节点就变成可聚焦了
接下来 获取节点到聚焦系统
要做这个 只需设置
isUserInteractionEnabled为真
最后一件事
重写didUpdateFocus（in context:函数
这会给你在焦点更新时给你更新
所以 只需要重写这些在视图
场景和任何在应用中说得通该改的节点
所以这里上下文对象给我
下一个焦点条目
前一个焦点条目
这个情况下我要找
一个菜单元素
如果按这个
就要运行些SKAction
这就是事件看上去怎样的
如果我玩完游戏
会出现这个菜单
我只要用Siri Remote
滚动下来
或者用游戏遥控器也一样可以用
我和在Apple TV主菜单时
有相同使用感受
再说一次 非常简单 非常强大
非常推荐你用这个
好的 一件大事
Apple Watch上的
SpriteKit
如你所见 给watchOS 3.0
我们为Apple Watch
带来一些框架
是的 SpriteKit可用
这意味着现在你能做些很多交互的应用
用这个高性能2D图像平台
当然我们带了所有你爱的东西
比如粒子 动画 物理 事件
所有编辑器都兼容
所以你能使用场景编辑器.
你能使用粒子编辑器
有所有的编辑工具 比如新的性能表
Ross刚刚讲的
所有这些都能工作
所以一个典型的SpriteKit
游戏看上去这样
有一个SKView
包含SKScene
SKScene自己包含多个节点
比如SKSprite节点
SKShapeNode各种
然而Apple Watch上
没有视图指示
你通过WatchKit界面展示内容
这就是主要区别
替代使用SKView
我将使用WKInterfaceSKScene
大概就这些
好看看我们怎样从iOS上现存游戏
到让它支持watchOS
这里有些代码
一些iOS上游戏的示例代码
好 非常典型 有视图
我要设置场景和各种
好的
我现在要做的是点击文件 新的 目标
选择要的模板
这里我用了游戏应用模板给我的目标
点击 下一个
给它最棒的名字 我要命名它
为Apple Watch Game
再点击 下一个
就完了
不 真的 就完了
Xcode会创建所有你需文件
比如Storyboard
和界面控制器
若你看storyboard
我们已经接通了一切
所以 这个已经连接到了接口
正如你在顶端看到的
你准备好了
有WKInterfaceScene
还有和之前一样的东西
所以 非常简单
好了 解决些
Apple Watch上的兼容问题
Apple Watch上
没有SKAudioNode
但当然你还可用SKAction中
playSoundFileNamed事件播放声音
没有SKVideoNode
但可以用
WKInterfaceMovie
最后如果要用CI滤镜做特效
还是可以做 但需用SKShader
我们对你能用SpriteKit在
Apple Watch上大伸拳脚很激动
这将让它变得更交互
在该平台上更多好玩的应用
好的
谢谢
因为我们有了更多平台
让我讲些SpriteKit上的
最佳实践
第一个是资源目录
用资源目录
它很棒
它和SpriteKit合作无间
给你的游戏提供了很多酷功能
来让一切变得简单快捷
第一个是Sprite Atlas
在资源目录 你可以做一个材质图谱
作为给图块地图优化的基础
在这里有多件材质合成一个大的
减少绘制调用到最低
接下来我们支持多种尺寸像
1x 2x 3x
对多平台很有用
像是iPad、iPhone、
watchOS
你不需要做什么限定 比如
是那个平台还是这个
不 你只要调用这个材质就完了
我们完成其他的
我们支持按需加载资源
这是tvOS的基础
最后我们做应用程序切片
意味着如果你有资源
特定于某个平台
我们只会用这个
给这个捆绑 然后编译它们
为尽量小的运行时间二进制
这给你很小的资料夹
和在App Store上很小下载
所以是的 资源目录很棒 用它吧
接下来 关于性能和电池生命
所以 今年SpriteKit
巨大改变是我们不总渲染
现在 我们只有在场景脏时渲染
也就是如果发生变化
会发布绘制调用
但如果没改变
就不会做任何事
如果你在用任何登记工具
比如性能表
你会看到指针纹丝不动
这实际上是件好事
因为这意味着没有在渲染什么新的
如果你需要控制画面权重
有几个办法做到
第一个是SKView偏好帧速率属性
任何时候你只要设置画面速率到
你要的就可
非常方便
如果是菜单 只需要非常低的帧速率
当回到游戏 可以调回到60
或者30帧率根据性能需求
第二点有点进阶
是SKViewDelegate协议
提供你thisShouldRenderAtTime方法
用游戏的绝对时间
所以这个方法任何时候可被调用
你可以根据时间决定是否
要渲染这个画面
所以这给你非常细致的控制
对你的游戏的渲染
好的 就这些了
SpriteKit有哪些新特性？
今年有很多
第一个是场景大纲视图
让你从Xcode操控场景图像
GameplayKit集成
若你已用GameplayKit组件
现在只要用Xcode直接设置节点
每秒帧数高性能表给你实时分解
场景的性能
非常 非常有用
复杂但高性能的图块地图
弯曲变形给你的游戏带来更多乐趣
只要用网格栅格点创建复杂动画
每个节点特性来自定义着色器
如果你要自定义节点 构建着色器
很方便
当然还有Apple TV上焦点交互
和Apple Watch上SpriteKit
是今年的重头戏
如果想了解更多
可以到developer.apple.com 网站
今年有很多关于游戏的演讲
但大部分已经讲完了
你还是可以在我早些时候放的网站
上看到它们
明天可以去“Game Center
新特性”的演讲
还有Apple Watch上
的游戏技术
如果你想学到更多关于这些平台和框架
好了